# Санаи нав дар чист
##  JavaScript?
# Эҷоди САНА ВА ВАҚТ
 # Санаи JavaScript асосан ҳамчун вақт бо миллисонияҳо муайян карда мешавад
# аз даврае гузаштааст, ки онро нисфи шаби аввали мохи январь муайян мекунанд
# 1, 1970, UTC (баробар ба давраи UNIX). Ин тамғаи вақт минтақа-агностикӣ аст ва
# як лаҳзаи таърихро ба таври беназир муайян мекунад.
# Созандаи Date() объектҳои санаро эҷод мекунад. Вақте ки ҳамчун функсия даъват карда мешавад, он сатрро бармегардонад
# замони ҳозираро ифода мекунад.
# Эҷоди объектҳои сана:
## Чор роҳи сохтани объекти сана вуҷуд дорад.
# Санаи нав ();
# Санаи нав (миллисония)
# Санаи нав (сатри сана)
# Санаи нав (сол, моҳ, рӯз, соат, дақиқа, сония, миллисония)
# DATE(), сана(мс)
# new Date()-объекти санаро бо сана ва вақти ҷорӣ месозад:
# JavaScript санаҳоро ҳамчун миқдори миллисонияҳо аз 01 январи соли 1970 нигоҳ медорад. Вақти сифр 01 январи соли 1970 00:00:00 UTC мебошад. Як рӯз (24
# соат) 86 400 000 миллисония аст.
# нав Санаи(миллисекундҳо) объекти санаи навро ҳамчун миллисония ва вақти сифр эҷод мекунад:
# САНА (сатр)
# new Date(string)- объекти санаро аз сатри сана эҷод мекунад:
# САНА (сол, моҳ, рӯз,...)
# Санаи нав (сол, моҳ, рӯз, соат, дақиқа, сония, миллисония) - объекти санаро эҷод мекунад
# бо сана ва вақти муайян. 7 рақам сол, моҳ, рӯз, соат, дақиқа,
# дуюм ва миллисония (бо ин тартиб): JavaScript моҳҳоро аз 0 то 11 ҳисоб мекунад:
# январ = 0.
# Декабр = 11.
# Усулҳои DATE
# Усулҳои гирифтани дар боло вақти маҳаллиро бармегардонанд.
# Усулҳои таъини сана
## Усулҳои таъини сана ба шумо имкон медиҳанд, ки арзишҳои санаро муқаррар кунед (солҳо, моҳҳо, рӯзҳо, соатҳо, дақиқаҳо, сонияҳо,#
# миллисекундҳо) барои объекти сана.
# Усулҳои сана: ҳоло, getTime
 # Усули getTime() рақамро бармегардонад
# аз 1 январи соли 1970 аз миллисонияхо:
# Date.now() шумораи миллисонияҳоро бармегардонад
# аз 1 январи соли 1970. Date.now() статикӣ аст
# усули объекти Date. Шумо онро дар а истифода бурда наметавонед
# объекти санаи монанди myDate.now().
# Синтаксис ҳамеша Date.now() аст.
# Усулҳои сана: getDay, getDate
 # Усули getDate() рӯзро бармегардонад
# як сана ҳамчун рақам (1-31):
# Усули getDay() -ро бармегардонад
# рӯзи ҳафтаи сана ҳамчун рақам
# (0-6).Дар JavaScript, рӯзи аввал
# ҳафта (рӯзи 0) якшанбе аст.
# Усулҳои сана: getFullYear, getMonth
# Усули getFullYear() солро бармегардонад
## сана ҳамчун рақами чор рақам:
# Усули getMonth() моҳро бармегардонад
# санаи ҳамчун рақам (0-11). Дар JavaScript,
## Январ моҳи рақами 0, феврал аст
 # рақами 1, ...
# Ниҳоят, декабр моҳи рақами 11 аст.
# Усулҳои сана: getHours,getMinutes
 # Усули getHours() соатҳои соатро бармегардонад
# сана ҳамчун рақам (0-23):
 # Усули getMinutes() дақиқаҳои а-ро бармегардонад
# сана ҳамчун рақам (0-59):
# Усулҳои сана: setFullYear, setMonth
# Усули setFullYear() соли а-ро муқаррар мекунад
# объекти сана.Усули setFullYear() метавонад
# ба таври ихтиёрӣ моҳ ва рӯз муқаррар карда мешавад:
# Усули setMonth() моҳро муқаррар мекунад
# объекти санаи (0-11): Он ҳамчунин метавонад истифода шавад
# ки рузи мох мукаррар карда шавад